【1】d 代表 deamon 守护进程。
守护进程是运行在Linux服务器后台的一种服务程序。现在比较常用 是 service 这个词。
它周期性地执行某种任务或等待处理某些发生的事件。
Linux的大多数服务就是用守护进程实现的。
【2】让程序不能被多次运行
---问题

(1)因为守护进程是长时间运行而不退出，因此./a.out执行一次就有一个进程，执行多次就有多个进程。

(2)这样并不是我们想要的。我们守护进程一般都是服务器，服务器程序只要运行一个就够了，多次同时运行并没有意义甚至会带来错误。

(3)因此我们希望我们的程序具有一个单例运行的功能。意思就是说当我们./a.out去运行程序时，如果当前还没有这个程序的进程运行则运行之，如果之前已经有一个这个程序的进程在运行则本次运行直接退出（提示程序已经在运行）。

---实现方法：

(1)最常用的一种方法就是：
用一个文件的存在与否来做标志。
具体做法是程序在执行之初去判断一个特定的文件是否存在，若存在则标明进程已经在运行，若不存在则标明进程没有在运行。
然后运行程序时去创建这个文件。当程序结束的时候去删除这个文件即可。

(2)这个特定文件要古怪一点，确保不会凑巧真的在电脑中存在的。

【3】exec 是 bash 的内置命令
shell 的内件命令exec执行命令时，不启用新的shell进程。
exec是用被执行的命令行替换掉当前的shell进程，且exec命令后的其他命令将不再执行。
例如在当前shell中执行 exec ls  表示执行ls这条命令来替换当前的shell ，即为执行完后会退出当前shell。

【4】/etc/init/ 和 /etc/init.d/ 之间的区别？
（1）/etc/init.d 中的文件是 shell 脚本，响应 start、stop、restart 和 reload 命令来管理特定服务。 可以直接调用这些脚本，也可以通过其他触发器。
（2）/etc/init 中的文件是配置文件(Upstart使用的配置文件）。告诉Upstart如何以及什么时候进行 start、stop、reload 配置，或者查询服务的status。

【5】开机自启动服务